Okay so, I know you're dying to know who said
Ok donc, je sais que tu meurs d'envie de savoir qui a dit
the only two things in life that are certain are death and taxes.
que les deux seules choses dans la vie sont la mort et les impôts.
Well, it was none other than one of Americas founding fathers,
C' était nul autre que l'un des pères fondateurs des Amériques,
Benjamin Franklin.
Benjamin Franklin.
And he might have added that, even when you die you are likely to get taxed,
Et il aurait pu ajouter que, même lorsque vous mourrez, vous risquez d'être imposé, du
at least in some countries that have the so-called estate tax.
moins dans certains pays qui ont ce qu'on appelle l'impôt successoral.
As for why taxes are so certain in your life, the big reason is that every
Quant à la raison pour laquelle les impôts sont si sûrs dans votre vie, la principale raison est que chaque
government in the world needs tax revenue to fund the various services it provides.
gouvernement du monde a besoin de recettes fiscales pour financer les divers services qu'il fournit.
Everything from a military and a justice system to roads,
De l'armée et du système judiciaire aux routes, aux
bridges and air traffic control.
ponts et au contrôle de la circulation aérienne.
While few people really argue about the need for at least some level of government
Bien que peu de gens se prononcent vraiment sur la nécessité d'au moins un certain niveau de
expenditure, therefore at least some level of taxation, there's considerable
dépenses publiques, donc au moins un certain niveau d'imposition, il y a un
debate over how much tax revenue should be raised and how taxes should be levied.
débat considérable sur le montant des recettes fiscales qui devraient être perçues et sur la façon dont les impôts devraient être perçus.
There is also the perennial question of who in any society
Il y a aussi la question permanente de savoir qui, dans une société,
should bear the greatest or smallest burden of any tax.
devrait supporter le fardeau le plus ou le plus petit de tout impôt.
And whether the tax system should be used like Robin Hood,
Et si le régime fiscal devrait être utilisé comme Robin des Bois,
to redistribute income from the rich to the poor.
pour redistribuer les revenus des riches aux pauvres.
We're not really going to get into the politics of all this, but here's a quick
Nous n'allons pas vraiment entrer dans la politique de tout cela, mais voici un bref
overview with at least some of the issues from an economic perspective.
aperçu avec au moins quelques-unes des questions d'un point de vue économique.
For starters, there are considerable differences between the types of taxes
Pour commencer, il existe des différences considérables entre les types d'impôts
out there and their link to actual need.
et leur lien avec les besoins réels.
For example, gasoline use taxes are used, at least ostensibly, to raise
Par exemple, les taxes sur l'utilisation de l'essence sont utilisées, du moins ostensiblement, pour amasser des
money to build roads and freeways for the vehicles that use that infrastructure.
fonds pour construire des routes et des autoroutes pour les véhicules qui utilisent cette infrastructure.
So that kind of tax is levied under the so-called benefit principle,
Donc, ce genre d'impôt est perçu en vertu du soi-disant principe des prestations,
you get what you're taxed for.
vous obtenez ce pour quoi vous êtes taxé.
Second major type of use tax is the sales tax.
Le deuxième grand type de taxe d'utilisation est la taxe de vente.
The big beef with sales taxes politically is that they are regressive in nature.
Le gros boeuf avec des taxes de vente sur le plan politique est qu'ils sont de nature régressive.
That is, a larger fraction of their burden falls on the poor.
Autrement dit, une plus grande partie de leur fardeau incombe aux pauvres.
And that's why in some states or countries, necessities like groceries and
C' est pourquoi, dans certains États ou pays, les produits de première nécessité comme l'épicerie et les
prescription drugs are exempt from sales tax.
médicaments sur ordonnance sont exonérés de la taxe de vente.
In contrast,
En revanche,
the income tax in many nations around the world is generally a progressive tax.
l'impôt sur le revenu dans de nombreux pays du monde est généralement un impôt progressif.
With a progressive tax, as your income rises,
Avec un impôt progressif, à mesure que votre revenu augmente,
the percentage you are taxed on that income rises as well.
le pourcentage que vous êtes imposé sur ce revenu augmente également.
And in contrast to the benefit principle,
Contrairement au principe des avantages, le principe qui
the principle underlying progressive taxes is that of ability to pay.
sous-tend les impôts progressifs est celui de la capacité de payer.
Think Robin Hood here, where the rich are taxed at a higher rate to help the poor.
Pensez à Robin des Bois ici, où les riches sont taxés à un taux plus élevé pour aider les pauvres.
And yes, that's a principle that is the focus of considerable debate.
Et oui, c'est un principe qui fait l'objet d'un débat considérable.
Now, in addition to these kinds of taxes, there is one of the most important taxes
Maintenant, en plus de ce genre de taxes, il y a l'un des impôts les plus importants que
local governments use, the property tax on homeowners.
les gouvernements locaux utilisent, l'impôt foncier sur les propriétaires.
At least in theory, property taxes are supposed to be used to pay for
Au moins en théorie, les impôts fonciers sont censés être utilisés pour payer
the infrastructure and services needed in local communities like sewer and
l'infrastructure et les services nécessaires dans les communautés locales comme les égouts et les
water lines, roads and stop signs, schools and, yes, even jails.
canalisations d'eau, les routes et les panneaux d'arrêt, les écoles et, oui, même les prisons.
On top of this, there are all sorts or license costs and fees out there.
En plus de cela, il y a toutes sortes de frais de licence et de frais là-bas.
For example, people often have to pay for a license to hunt.
Par exemple, les gens doivent souvent payer pour obtenir un permis de chasse.
And the rationale there is not just to pay for the game wardens and
Et la raison d'être il n'y a pas seulement pour payer les gardes de chasse et
other related services, but also to limit the number of hunters and
d'autres services connexes, mais aussi pour limiter le nombre de chasseurs et
thereby perhaps conserve the fish or deer or other types of game.
ainsi peut-être conserver le poisson ou le cerf ou d'autres types de gibier.
Finally, there are so-called sin taxes on stuff like cigarettes and alcohol.
Enfin, il y a ce qu'on appelle les taxes sur le péché sur des choses comme les cigarettes et l'alcool
Well, the idea of such sin taxes may be to discourage smoking or drinking.
Eh bien, l'idée de telles taxes pour le péché peut être de décourager le tabagisme ou l'alcool.
They are also great sources of revenue because demand for
Ils sont également de grandes sources de revenus parce que la demande de
so-called sinful products is highly inelastic.
produits dits pécheurs est très inélastique.
Meaning that smokers and drinkers aren't all that responsive to changes in price.
Cela signifie que les fumeurs et les buveurs ne sont pas si sensibles aux changements de prix. Il
Needless to say, there is a great deal of debate among populaces around the world
va sans dire qu'il y a beaucoup de débat parmi les populations du monde entier
about the level and burden of the taxes levied.
sur le niveau et le fardeau des impôts perçus.
And we are not going to settle that debate here.
Et nous n'allons pas régler ce débat ici.
One of the most important things I can help you with however, and a key theme of
L' une des choses les plus importantes que je peux vous aider, et l'un des thèmes clés de
this lesson, is to learn how to minimize your tax bill without breaking the law.
cette leçon, est d'apprendre comment réduire au minimum votre facture fiscale sans enfreindre la loi.
In fact, there are a lot of small ways to structure your finances and investments
En fait, il y a beaucoup de petites façons de structurer vos finances et vos investissements
that will let you walk away with a smaller bill and bite from the tax man.
qui vous permettront de partir avec une facture plus petite et de mordre du fiscaliste.
This practice is known as tax mitigation, or tax avoidance.
Cette pratique est connue sous le nom d'atténuation fiscale, ou évitement fiscal.
And it is a very different animal that what's called tax evasion.
Et c'est un animal très différent que ce qu'on appelle l'évasion fiscale.
With tax evasion, you blatantly cheat on your taxes to not pay as much.
Avec l'évasion fiscale, vous trompez de façon flagrante vos impôts pour ne pas payer autant.
You might do this by falsifying documents or
Vous pouvez le faire en falsifiant des documents ou
hiding income or not filing a tax return at all.
en cachant un revenu ou en ne produisant pas de déclaration de revenus.
But now hear this.
Mais maintenant, écoutez ça. L'
Tax evasion is a losing game, and if you don't believe me,
évasion fiscale est un jeu perdant, et si vous ne me croyez pas,
just ask one of the worst criminals in American history, Al Capone.
demandez à un des pires criminels de l'histoire américaine, Al Capone. De
Of all the crimes Scarface ever committed, the only one he was every convicted for
tous les crimes que Scarface a commis, le seul pour lequel il a été condamné
was tax evasion.
était l'évasion fiscale.
And joining him in the slammer at different points in time
Et le rejoindre dans le claquement à différents moments dans le temps
have been other famous celebs ranging from Martha Stewart and Wesley Snipes,
ont été d'autres célébrités célèbres allant de Martha Stewart et Wesley Snipes,
to Leona Helmsley to even baseball player, Pete Rose.
à Leona Helmsley et même joueur de baseball, Pete Rose.
My message?
Mon message ?
Don't mess with the tax man.
Ne t'embête pas avec le fisc.
That said, you can mess quite a bit with tax mitigation.
Cela dit, vous pouvez gâcher un peu l'allégement fiscal.
This includes strategies like choosing investments with a lower tax burden,
Cela comprend des stratégies comme le choix de placements à faible fardeau fiscal, la
looking for deductions that you can make, and putting money in accounts that carry
recherche de déductions que vous pouvez faire et le placement de l'argent dans des comptes dont l'
a lower tax liability, like an Individual Retirement Account, or IRA.
impôt est moins élevé, comme un compte de retraite individuel ou un IRA.
And even some taxes, like the property tax are tax deductible on your income taxes,
Et même certains impôts, comme l'impôt foncier, sont déductibles d'impôt sur vos impôts sur le revenu,
which is just one more reason why it may be better to own than rent.
ce qui est une raison de plus pour laquelle il peut être préférable de posséder plutôt que de louer.
Of course, these are all pretty high level things.
Bien sûr, ce sont toutes des choses de haut niveau.
So let's not get carried away with the details.
Donc, ne nous laissons pas emporter par les détails.
The main take-away here is that you can plan your finances and
La principale chose à emporter ici est que vous pouvez planifier vos finances et
do your taxes in such a way that will save you money.
faire vos impôts de manière à vous faire économiser de l'argent.
So now on to part two of this lesson when you are ready,
Passons maintenant à la deuxième partie de cette leçon lorsque vous serez prêt,
where we will focus on the income tax and what you need to know.
où nous allons nous concentrer sur l'impôt sur le revenu et sur ce que vous devez savoir.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]